# ABCNotesAi är mitt AI-projekt för kursen Teknikspecialisering: Systemoptimering och Artificiell Intelligens
### *"The Fosbury Flop of AI-generated music"*- Ludvig Bylund

## Originalidén:
### Mitt projekt började egentligen så fort jag fick höra om [GPT-2](https://openai.com/blog/tags/gpt-2/ "ApenAi GPT-2") och textgenerande AI via övningarna, och en tanke satte sig i min hjärna:
### Skulle det gå att få en AI att generera musik?
### Jag började direkt tänka på hur man skulle kunna konvertera musik till text, eftersom att det är det formatet som GPT-2 använder, och hur jag skulle kunna hitta tillräckligt stora mängder data för att träna AIn på. Jag funderade först på ett sätt att konvertera midi-signaler, något som min klasskamrat William hann före mig med, men strök den idén när jag kom till tablatur. Tablatur är ett noteringssätt som uppfanns egentligen för att utrycka hur ett stycke ska spelas för de stränginstrument där samma not kan spelas på flera olika strängar, och är egentigen ett mycket sämre sätt att notera musik än vanlig notation, på grund av dess avsaknad av rytm, och att man behöver specificera hur man ska stämma instrumentet, vilket också betyder att det är svårt att översätta till andra instrument och stämningar.
### Jag, som amatör-bassist, tänkte också att det hade varit roligare att använda tablatur för bas, vilket skulle betyda en stor simplifiering, på grund av det att baslinjer ofta har bara en ton åt taget, medan gitarrer oftast spelar på flera strängar, ackord, osv. det skulle dessutom vara roligare för mig om jag kunde försöka spela dessa baslinjer som generades. 
### Så jag googlade fram tablatur för den legendariska Funk-låten What Is Hip av Tower of Power, vald på grund av dess väldigt linjära (och väldigt funky)Baslinje. Jag kopierade in tablaturen i en textfil, tryckte ctrl+s och skrev in WhatIsBass.txt och tryckte enter. Det är den filen som syns här bland ABC-noteringen, men den kommer vi till sen. Jag insåg att det inte skulle räcka med en låt för att träna en AI, och satte ut över nätet för att jaga efter fler texter, och insåg snart att det skulle vara otroligt svårt att hitta fler låtar i samma format, med rätt antal tecken per rad, och med rätt spacing mellan noter. Jag tänkte i min lathet att det skulle gå bra ändå, så jag ignorerade dessa detaljer, och skrev ett program i python för att lägga till låtar i min fil från formen på låten och tablaturen till dess delar, vilket var ett betydligt vanligare format.
### Efter ett antal timmar av arbete med att hitta och formattera tablatur satte jag igång GPT-2 på min fil, och väntade halvtimmen på resultatet. 

To be Continued
